# О проекте

## Добро пожаловать в Wiki Hierarchical Sensor Monitoring (HSM)!

**Hierarchical Sensor Monitoring (HSM)** — бесплатный продукт, предназначенный для мониторинга сетевого трафика, датчиков (стандартных и пользовательских), сбора информации о системе и формирования отчётов. Работает в семействе операционных систем Windows и Linux.

---

## Возможности программы

* Сбор информации о потоках данных, проходящих через конкретные устройства, сохранение в базе данных программы;
* Сбор данных по протоколам GRPC, HTTPS;
* Просмотр статистики в базе данных в виде графиков и таблиц;
* Статистика переданных пакетов данных и времени пинга;
* Просмотр результатов в реальном времени или за определённый период времени на разных устройствах;
* Сбор данных о нагрузке на подсистемы памяти и процессор.

Результаты могут отображаться через собственный графический интерфейс программы или в интернет-браузере. Кроме того, в программу интегрирован веб-сервер, позволяющий получать данные при удалённом подключении, а встроенная система аутентификации позволяет отслеживать результаты в многопользовательском режиме.

---

## Пример работы

**Агрегатор** — подключённый продукт к системе HSM. В данном примере отслеживается соединение Агрегатор — Поставщик ликвидности (LP). Агрегатор отправляет текущее состояние на сервер HSM, который, в свою очередь, отправляет эти данные на сайт для удобства визуализации и в Telegram для уведомления клиентов о текущей ситуации на продукте.

В какой-то момент связь с LP была прервана. Агрегатор сообщает об этом серверу HSM.

HSM воспринимает это как ошибочную ситуацию, меняет статус продукта на сайте и отправляет уведомление пользователю о том, что связь с LP нарушена.

Ошибка соединения LP будет продолжаться до восстановления соединения и отправки агрегатором информации об этом. Как только это произойдёт, сервер HSM обновит данные на сайте и отправит уведомление в Telegram о восстановлении связи с LP.
